## HTML

#### HTML简介

1. HTML（Hypertext Markup Language）超文本标记语言。
2. 它负责网页的三要素中的结构
3. HTML使用标签的形式来标识网页中不同组成的部分
4. 所谓超文本指的是超链接，使用超链接可以让我们从一个页面跳转到另一个页面。

#### HTML标签

1. 标签一般是成对出现，但是也存在一些自结束标签。
2. 属性，在标签中（开始标签或自结束标签）还可以设置属性
   + 属性是一个名值对（x=y）
   + 属性用来设置标签中的内容如何显示
   + 属性和标签名或其他属性应该使用空格隔开
   + 属性名和值不能乱写，应该按照规定来编写，并且有些属性有值，有些没有，属性值应该使用引号括起来。

#### HTML结构

1. 因为网页迭代速度快，所以需要使用文档声明（doctype）。

   + 文档声明用来告诉浏览器当前网页的版本。
   + html5的文档声明`<!doctype html>` 。
   + 浏览器自上向下解析，所以文档声明要放在最开头。

2. 一个HTML基本结构

   + `````````html
     <!doctype html>
     <html>
     <head>
      	  <meta charset='UTF-8'>  	
           <title></title>
     </head>
     <body>
     </body>
     </html>
     `````````

#### 进制

+ 十进制
  + 特点： 满10进1
  + 计数： 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 . . . . . 
  + 单位数字：10（0 - 9）

+ 二进制（计算机底层的进制）
  + 特点：满2进1
  + 计数：0 1 10 11 100 101 ......
  + 单位数字：2 （0 - 1）
  + 拓展：
    + 所有数据在计算机底层都会以二进制的形式保存
    + 可以将内存想象为一个有多个小格子组成的容器，每一个小格子都可以存储一个1或一个0，这一个小格子中的内存被称为1位（bit）。
    + 8bit = 1byte(字节)
    + 1024byte = 1kb(千字节)
    + 1024kb = 1mb (兆字节)
    + 1024mb = 1gb（吉字节）
    + 1024gb = 1tb（太字节）
    + 1024tb = 1pb

+ 八进制(很少用)
  + 特点：满8进1
  + 计数：0 1 2 3 4 5 6 7  10 11 12 13 .... 17 20
  + 单位数字：8 （0 - 7）
+ 十六进制（一般显示一个二进制数字时，都会转换为一个十六进制）
  + 特点：满16进1
  + 计数： 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d e f 10 11 12 13 ....19 1a 1b 1c...
  + 单位数字：16 （0 - f）

#### 字符编码

+ 所有数据在计算机中存储都是以二进制形式存储的，文字也不例外，所以一段文字在存储到内存中时，都需要转换为二进制编码，当我们读取这段文字时，计算机会将编码转换为字符，供我们阅读。
+ 编码
  + 将字符转换为二进制码的过程称为编码。
+ 解码
  + 将二进制码转换为字符的过程称为解码。
+ 字符集（charset）
  + 编码和解码所采用的规则称为字符集。
  + 乱码问题：如果编码和解码所采用的字符集不同就会出现乱码问题。
  + 常用字符集
    + ASCII
    + ISO88591
    + GB2312
    + GBK
    + UTF-8（万国码），在开发时我们使用的字符集都是UTF-8

#### 实体问题

+ 在HTML中有些时候，不能直接书写一些特殊符号
  + 例如：多个连续的空格，比如字母两侧的大于和小于号。
+ 需要在HTML中使用特殊符号，需要使用html中的实体（转义字符）
  + 实体的语法
    + &实体的名字;       
      + 例如 `&nbsp;`空格
      + `&gt;`大于号
      + `&lt;`小于号

+ 要使用实体文档中查询！

#### 块和行内

##### 块（block element）

+ 在网页中一般通过块元素进行布局。

##### 行内元素（inline element）

+ 行内元素主要用来包裹文字。

+ 一般情况下会在块元素中放行内元素，不会在行内元素中放块元素。
+ p元素中不能放任何块元素

#### 浏览器自检

+ 浏览器在解析网站时，会自动对网页中不符合规范的内容进行修正。
  + 比如：
    + 标签写在了根元素的外部
    + p元素中嵌套了块元素
    + 根元素中出现了除head和body以外的子元素

#### 路径

##### 绝对路径

+ 网址的地址就是一个绝对路径

##### 相对路径

+ 当我们需要跳转一个服务器内部的页面时，一般都会使用相对路径
+ 相对路径都会使用.或..开头 ./ ../
  + ./可以省略不写，如果不写./也不写../就相当于写了./
  + ./表示当前文件所在的目录
  + ../表示当前文件的上级目录

#### 图片格式

效果一样，用小的。效果不一样，用效果好的。

##### jpeg（jpg）

+ 支持的颜色比较丰富，不支持透明效果和动图
+ 一般用来显示照片

##### gif

+ 支持的颜色少，支持简单透明，支持动图
+ 适合颜色单一的图片，动图

##### png

+ 支持的颜色丰富，支持复杂透明，不支持动图
+ 适合颜色丰富，复杂透明图片（专为网页而生）

##### webp

+ 谷歌新推出的专门用来表示网页中的图片的一种格式
+ 它具备其他图片格式的所有优点，而且文件还特别小
+ 缺点：兼容性不好

##### base64

+ 将图片使用base64进行编码，这样可以将图片转换为字符，通过字符的形式来引入图片
+ 一般都是一些需要和网页一起加载的图片才会使用base64









